Instruccións.
* Cada exercicio vale un punto.
* Chámalle a cada ficheiro x-nome-apelido.ext onde:
** x é o número de exercicio 
** nome-apelido é o teu nome e primeiro apelido
** ext é a extensión: html ou pdf, dependendo do que se pida
* sube os documentos o teu github. Podes crear todo dentro dun proxecto html, nun cartafol chamado tarefa1
* entrega na tarefa do moodle:
** o enlace o teu github
** o enlace o teu espazo de w3spaces
** unha táboa na que indiques:
*** na primeira columna o número de exercicio
*** na segunda columna OK se foi completado
*** na terceira columna Observacións se é preciso indicar algo.

1. Escribe un documento HTML
a) cunha etiqueta h1 que diga "Benvido!" 
b) un parágrafo que diga "Son: X", onde x e o teu nome, e se amosa unha liña máis abaixo 
c) cunha etiqueta h6 que diga "Estou comprobando que este texto é mais pequeno porque é menos importante"

Referencias:
https://www.w3schools.com/html/html_basic.asp 
https://www.w3schools.com/html/html_elements.asp
https://www.w3schools.com/html/html_headings.asp
https://www.w3schools.com/html/html_paragraphs.asp

2. Escibe un documento HTML que
a) Define que a súa linguaxe está en castelán/galego/inglés, conforme elabores ti o documento
b) Teña un texto que diga Google e en enlace a www.google.es
c) Amose unha imaxe da túa elección que enlace mediante unha url relativa. Fixalle o ancho e largo que desexes en píxeles. Descríbea co atributo alt

Referencias:
https://www.w3schools.com/html/html_attributes.asp

3. Escribe un documento HTML. Escolle a se o teu dni remata en número par e b se remata en impar:
a) Un párrafo de cor azul, fonte verdana, e tamño 200%, alineado ó centro. Ese párrafo conterá o texto "x2 = x * x" onde o dous será un superíndice
b) un encabezado h1 de cor vermella, fonte courier e tamaño 150%, alineado ó centro. Ese párrafo conterá o texto "H2O é auga" onde o dous será un subíndice
 
Referencias:
https://www.w3schools.com/html/html_styles.asp
https://www.w3schools.com/html/html_formatting.asp

4. Escribe un documento HTML. Escolle a se o teu dni remata en número par e b se remata en impar:
a) Anota a cita da túa elección (Cervantes? Steve Jobs? A Wikipedia? coa etiqueta HTML axeitada. Engade un comentario html explicando o que fixeches.
b) Define a abreviatura da tecnoloxía que desexes (HTTP? HTML? XML? coa etiqueta HTML axeitada. Engade un comentario html explicando o que fixeches.

Referencias:
https://www.w3schools.com/html/html_quotation_elements.asp
https://www.w3schools.com/html/html_comments.asp

5. Escribe un documento HTML. Escolle a se o teu dni remata en número par e b se remata en impar:
a) Un texto "Ola Mundo" nun parágrafo bordeado de xeito sólido cunha cor definida con valores HEX
b) Un texto "Adios Mundo" nun parágrafo bordeado con cor de fondo definida con valores RGB

Referencias:
https://www.w3schools.com/html/html_colors.asp

6. Escribe un documento HTML. Escolle a se o teu dni remata en número par e b se remata en impar:
a) ten unha imaxe dun can que enlaza a unha páxina de canciños (nunha fiestra nova). Tamén hai un texto cun enlace para enviar un correo a "nome@cans.com", onde nome é o teu nome 
b) ten unha imaxe dun gato que enlaza a unha páxina de gatitos (nunha fiestra nova). Tamén hai un texto cun enlace para enviar un correo a "nome@cans.com", onde nome é o teu nome
   
https://www.w3schools.com/html/html_links.asp

7. XHTML vs HTML. Entrega un documento en formato PDF no que expliques:
a) Que é HTML e qué e XHTML? En que se diferencian (al menos catro diferencias?
b) Aporta o código dun documento XHTML válido, e captura da correcta validación https://validator.w3.org/index.html
c) Aporta o códugo dun documento que é valido en HTML pero inválido con HTML

Referencias:
https://validator.w3.org/index.html
https://www.w3schools.com/html/html_xhtml.asp
https://www.mclibre.org/consultar/htmlcss/html/html-xhtml-diferencias.html

8. Le detenidamente e aporta a túa opinión e reflexión crítica nun documento PDF sobre o seguinte artigo:
https://www.mclibre.org/consultar/htmlcss/otros/ampliaciones.html#variedades-html-xhtml

9. Crea un repositorio e sube o código a github.
Podes seguir estes apuntes:
https://drive.google.com/file/d/1sHgKrrea1-HpityOEYqFLjRdaum85CnW/view?usp=sharing

Pero de momento non é preciso que aprendas o funcionamento de git e podes subir os ficheiros pola interfaz gráfica da web.

10. Crea unha conta gratuita aquí:
https://spaces.w3schools.com/

E sube dous ou tres documentos html o teo espazo.

Cando xurden problemas...
Tes dúbidas? Navega na documentación da wiki ou googlea.
Liches a documentación e indagaches na web sen éxito? Outras dificultades xerais? Pregunta no foro! 
Tes coñecementos? Amosaos respondendo no foro as dúbidas!
Algúnha dúbida personal? Estou a túa disposición!